Exploremos esta idea de utilizar algo
diferente del oro físico como medio de intercambio
Déjenme dibujar mi hoja de balance
la dibujaré un poco más limpia esta vez
Entonces, yo construí mi edificio,
mi banco, bóveda, como quieran llamarlo
Y utilicé 100 piezas de oro para construirlo
Esta es entonces la hoja de balance de mi banco - Banco de Sal.
Entonces, son 100 piezas de oro
Cuando digo 100 piezas de oro, esto es patrimonio
El cual espero que ya les sea familiar ahora
Pero no es como si aún hubiera realmente 100 piezas de oro en algún lado.
Yo tomé esas 100 piezas de oro,
pagué a los constructores de mi banco con facha de bóveda-tempo
y puede que ellos vivan en algún otro lugar
y simplemente se llevaron el oro con ellos.
Entonces, estoy diciendo que tengo un edificio que vale 100 piezas de oro.
Tal vez, si lo tengo que vender,
alguien más podría darme 100 piezas de oro por él.
Y por eso es que digo que tengo un patrimonio que vale 100 piezas de oro.
En cualquier caso, ese no es el punto de este video.
Entonces, voy, y le digo a too el mundo: ¡Hey! pueden guardar su dinero,
guardar su oro, a salvo conmigo.
Entonces digamos que - no lo sé - el ciudadano A dice: "bueno
este se ve como un buen banco,
y Sal, tú has vivido en este pueblo toda tu vida,
y yo confío en tí y en tus ancestros.
Entonces, voy a depositar 500 piezas de oro contigo."
Entonces esto se convierte en un activo en el banco.
500 piezas de oro. Estoy tratando de dibujarlo lo más pulcramente posible.
Me salí un poco a lo ancho, pero creo que se pueden hacer la idea.
El ancho no debería importar.
La altura más bien representa a la cantidad.
Entonces este individuo - podría ser mi tío -
- 500 piezas de oro - depósitos en mi banco
debido a esta bóveda que construí se ve más segura.
Y yo digo, "bueno, ¿lo quiere todo en su cuenta corriente, señor?"
"¿O prefiere algo de su efectivo de vuelta?" Y él dice, "Oh, bueno,
yo necesito algo de dinero para los pagos diarios
y para comprar, tú sabes, suministros o comida, etc.
Entonces, ¿por qué no pones el equivalente de 400
en mi cuenta corriente?"
Déjenme dibujar eso.
Voy a hacer la devolución de dinero primero.
Digamos que le doy primero los 100 de vuelta.
Entonces tengo esta deuda aquí, por 100.
Entonces, es el equivalente de 100 piezas de oro, en billetes circulando.
"N.O. representa a los billetes circulando (por "notes outstanding")
Y tal vez yo simplemente le entrego cinco billetes de 20
como hace la mayoría de los cajeros automáticos
Pero no quiero confundirlos demasiado.
Recuerden, este es mi mundo fiticio.
Aún no son necesarios los dólares.
Estos son los billetes del Banco de Sal, que dicen que,
a cualquier persona que me entregue uno de esos billetes de 20
le entregaré 20 piezas de oro.
Es todo lo que dice.
Yo los he firmado y los he hecho difíciles de falsificar
solo porque no quiero que nadie vaya por ahí imprimiendo estos billetes
y luego venga conmigo a llevarse mis piezas de oro.
Yo solo quiero que los billetes que yo imprimí vengan a mí.
Pero, en cualquier caso, el depositante
obtuvo 100 piezas de oro en billetes
y es eso lo que he dibujado aquí
y así, el resto se quedará en su cuenta corriente.
Entonces.... cuenta corriente.
Es un pasivo para mí, ¿cierto?
Porque él puede, en cualquier momento, retirar de esa cuenta corriente
y obtener sus 400 piezas de oro de vuelta
Entonces, 400 piezas de oro para la cuenta corriente de A.
La cuenta de A, llamada depósito corriente -
- hay unas cuentas formas en que podemos escribirlo,
pero para mí, esta es una deuda
Estos son mis activos.
Así esta bien.
Alguien más, que confía en A dice - llamémoslo Persona B -
"Si es bueno para A, entonces, es bueno para B.
Así que déjenme poner mi dinero en esta cuent bancaria también
y yo quiero hacer algo similar a las transacciones de A"
aunque tal vez ellos no tengan tanto dinero.
entonces, digamos que tienen - no lo sé -
- digamos que tienen 200 piezas de oro.
Entonces, déjenme dibujar esto en el lado izquierdo primero.
200 piezas de oro de la Persona B.
Eso se ve como 200.
Y quieren la mitad de ello en efectivo
Y la mitad de ello como una cuenta corriente.
Déjenme hacerlo así. Así, quedaría, entonces.
La mitad, serán 100 piezas de oro en la cuenta de B
Y entonces le daremos algo de dinero en efectivo,
que son, esencialmente, billetes de banco en nuestro universo actual
Y digamos que él lo quiere todo en billetes de 10. Entonces, le daremos -
- entonces digamos billetes en circulacion equivalentes a 100 piezas de oro
y le voy a dar - digamos que lo quiere todo en billetes de 1
no sé, le gusta el peso del dinero, o
le toca hacerlo - no sé qué va a hacer con sus billetes de $1.
Pero es 100 x un billete de denominación de una pieza de oro, cierto?
Le doy cien de esos.
Listo.
Entonces, exploremos un poco sobre
la forma en que ciertas transacciones pueden ocurrir entre A y B.
Digamos que A necesita comprar una manzana de B.
Dibujémoslo acá.
No me quiero quedar sin espacio
Así que lo dibujaré acá abajo
Entonces, digamos que tengo a la Persona A y a la Persona B.
Y que B tiene una manzana.
Este es mi dibujo de una manzana.
Y la Persona A la quiere, y le pregunta a la Persona B,
"¿Cuánto cuesta una manzana?
Y la persona B le dice, "Bueno, una manzana cuesta 2 piezas de oro".
Entonces, la Persona A dice, "Bueno, es un poco caro, pero tengo hambre,
Así que te daré dos piezas de oro por ella,
pero, te diré algo -
hay esta cosa nueva que llaman banco
y yo no tengo conmigo las piezas de oro
y yo creo que tú sabes de qué se trata todo esto.
Así, que, en su lugar, déjame darte estos dos pedazos de papel
que el banco dice que, en cualquier momento, puedo ir e intercambiar por piezas de oro".
Entonces, la persona B dice, "Está bien.
Yo estoy familiarizado con ese concepto también."
Entonces, la Persona A le da a la Persona B - lo que la Persona A tiene -
- algunos de estos no eran de 20
tal vez algunos de estos eran billetes de $2 o algo así -
Digamos que eran billetes de $1.
Entonces, 1 billete de una pieza de oro - de hecho, hagámoslo -
- dado que él tiene cinco de a 20
digamos que le da un billete de 20 piezas de oro.
Debería dibujarlo en verde, porque ese es el color con que
originalmente dibujé los billetes de 20 piezas de oro - uno de estos.
Le entrega uno de estos a la Persona B.
B le entrega la manzana a la Persona A
y también le entrega 18 de estos billetes de $1 que él tiene
Billetes de $1.
Estos eran los billetes que tenía la Persona B.
Le entrega 18 de estos billetes de $1, por 18.
Entonces, de hecho, dos billetes de $1 cambiaron de mano
y una manzana fue intercambiada.
Y lo más interesante son dos cosas.
Uno, nada de oro cambió de manos
El oro es pesado
Y uno no quiere andar a llevar un montón de oro.
Se puede conseguir el vuelto exacto en esta situación.
Pueden imaginarse un mundo en donde el oro valga 20 veces
la unidad de cambio más pequeña que podría necesitarse
Entonces, sería muy poco conveniente tener que
romperlo en pequeñas monedas de oro.
En este caso, nuestra unidad de cambio más pequeña es
un billete de 1 dólar-oro o como quieran llamarlo.
Pero pueden imaginarlo - se puede dividir estos también -
- este banco puede emitir billetes que sean
de una cuarta parte del valor de una pieza de oro, o de una octava parte.
Y es mucho más fácil que partir el oro en pedazos
y luego tener que ponerlos todos juntos de nuevo.
Y, por supuesto,
estos billetes pueden cambiar de mano entre las personas
según lo necesite la economía, según vaya funcionando,
y el banco no necesita preocuparse de nada
y el oro no necesita andar moviéndose.
Y así, todos felices.